كلنا تزعجنا الندبات
و بالوقت الذي صعب تفاديها
بشكل مطلق
إتخاذ بعض الخطوات الوقائية
التي تساعد على التخفيف من أئارها
خليكم معنا لمعرفة المزيد
ليس دائما مصير الجرح
أن يتحول الى ندبة
غالعلامة التي يتركها الجرح على
الجلد لا تظهر إلا بحال
تضررت الطبقات الجلدية العميقة
أما إذا بقي الجرح على المستوى السطحي
من البشرة فالبمفترض يتعافى من دون
ما يترك أي أثر
عوامل كثيرة ممكن تسبب ظهور الندبات
مثل حب الشباب
التعرض لجرح
مثل ما سبق ان ذكرنا
أو حرق أو على أثر عملية
جراحية
أما عمق الندبة
يتوقف على عمق الجرح و مكانه
عمر المصاب
و العوامل الوراثية التي
تلعب دور اساسي
بمدى قابلية الجلد للختم
عدم زوال الندبات
مع مرور الوقت لم يعد
مشكلة مسطعصية
فمع تطورات التقنيات العلمية
توفرت طرق
للتخفيف من حدة الندوب
و منها الخضوع لعملية جراحية
أو اللجؤ الى تقشير البشرة
أو المعالجة بتقنية الليزر
لكن قبل الإضطرار الى اللجؤ
لهذه التقنيات
بإمكاننا المحاولة لتفاديها
كيف؟
لا نريد تذكير الشباب و الصبايا
بضرورة معالجة حب الشباب
فور ظهورها
لأن أي نوع من الإلتهاب
يؤدي الى تلف في الأوعية الدموية
و تمزق في الأنسجة الجلدية
و يدمر البروتيينات
المحفذة لنضارة البشرة
التي تصبح عاجزة عن
على ترميم ذاتها و إعادة
بناء خلاياها
فتبقى الندبات بعد
زوال الإلتهابات
و أكيد من الأفضل عدم
إستخدام كريمات و مراهم
غير موثوق فيها
لأنها ممكن أن تتعارض بتركيبتها
مع حالتكم
و الأفضل التوجه
لإستشارة الطبيب المختص
لوصف العلاج المناسب
عامل أساسي أخر
و من الضروري التنبه له
هو التعرض لوهج الشمس
و الأشعة الفوق بنفسجية
لأنها تدمر بروتيينات الكولاجين
و الإستين
الضرورية لتنشيط و تليين البشرة
و بسببها يتغير
لون الندبة
و تزيد سماكتها
الأمر الذي يجعل تعافيها
يصبح أصعب و إحتمال تعافيها
و ترك أثر أكبر
لهذا السبب من الملح جدا
إستخدام واقي للشمس يوميا
و بشكل مستمر
أخيرا إذا
لم يكن هناك مفر من الإصابة بالندبات
هذا الأمر لا يمنعنا من إتخاذ
إجرأت إحتياطية
فالوقاية خير من علاج